SERIAL NETFLIX
Hei. Cepat rekam.
Kaki Kerucut Merah.
Aku akan mengalahkanmu
dan mengambil alih posisi terkuat!
Tak mungkin bisa.
Sial! Sakit sekali!
Sial!
- Lucu sekali.
- Hentikan! Sakit!
- Apa itu?
- Kenapa mereka?
Hei, lari!
Apa itu?
Sial!
Tak mungkin begitu.
Semua siswa menyerahkan ponselnya,
jadi, tak mungkin ada yang menelepon.
Ya.
Tentu. Semuanya baik-baik saja.
Semoga harimu menyenangkan.
Aku sudah suruh kalian
kumpulkan ponsel siswa dengan benar.
Brankas bahkan kubelikan,
tapi ada laporan wabah zombi?
Apa-apaan ini?
Kau tak bisa mengatakan
semuanya baik-baik saja.
Keadaan di luar kacau.
Butuh polisi dan ambulans
untuk evakuasi siswa.
Hanya kau guru di sini? Merasa hebat?
Masalah ini
harus diselesaikan secara internal.
Pergi. Suruh para siswa kembali ke kelas.
Sebentar, Pak.
Mereka takkan dengarkan
perkataan kami di situasi seperti ini.
Kau tuli, ya? Cepat keluar dari sini.
Jika kau melihat sendiri keadaan di luar…
Lakukan perintahku.
Kau pikir aku asal menjadikanmu
guru tata tertib?
Bu Park, mau ke mana? Jangan lakukan
hal bodoh dan tetap di sini.
Setidaknya kita harus membuat
pengumuman darurat.
RUANG KEPALA SEKOLAH
Hei, kau.
Ada apa dengan kakimu?
Hei! Apa yang…
Hei! Apa yang kau lakukan?
Hentikan!
Hei!
Kenapa kau?
Tolong!
Kau tak apa-apa?
On-jo. Kau tak apa-apa?
Hei!
Ayo bangun.
Awas! Minggir!
Kau tak apa-apa?
- Hentikan!
- Ayo!
Cepat naik!
Sebelah sana!
Ayo.
Sialan!
Ayo naik!
Kau dulu.
Sial!
Sialan.
Pergi dari sini. Sial.
Cheong-san!
Kenapa kau tak keluar? Ayo cepat!
On-jo.
Cheong-san, cepatlah.
Lari!
Sebelah sini.
Tunggu aku!
Menjauh dariku, Sialan.
Sudah kubilang, menjauh dariku.
Sial. Ada apa ini?
Jangan dibuka pintunya!
Lepaskan.
Cepat! Cepat kunci pintunya!
Harus dibuka.
Hei, cepat buka!
Minggir!
Kalian tak apa-apa?
On-jo!
Kau tak apa-apa?
Bagaimana keadaan di luar? Masih sama?
Hei.
- Ada apa ini? Siapa kau?
- Sialan.
- Kakak iparmu.
- Itu Dae-su.
Sial!
Mereka semua sangat agresif.
Kau kenapa?
Ada bajingan gila
yang menembakkan APAR ke arahku.
- APAR?
- Ya.
Ada apa ini?
Entahlah.
Hei.
- Ini Train to Busan.
- Apa maksudmu?
Bukankah mereka zombi?
Sama seperti di film.
Kenapa mereka ada di sekolah?
Seharusnya di film saja.
Lihatlah sendiri. Aku serius.
Apa harus kulihat?
Gyeong-su, pintunya!
Benar juga.
Sial.
Apa-apaan ini?
- Hei, Su-Teka!
- Dorong dia!
- Cepat!
- Itu Su-Teka!
- Cepat masuk.
- Kau tak apa-apa?
Ketua Kelas! Cepat!
- Ayo cepat!
- Di belakangmu! Cepat!
Loncat!
Tutup sebelum ada yang masuk.
Kau tak apa-apa?
Ini yang itu, 'kan?
Zombi.
INSTALASI GAWAT DARURAT
AMBULANS
Satu, dua, tiga.
- Apa yang terjadi dengannya?
- Pasien dari sekolah.
Dia sudah tak sadarkan diri
dan berdarah saat kami datang.
- Kapan dia terluka?
- Kami dihubungi setengah jam lalu.
Kenapa tidak sadarkan diri?
Awalnya dia seperti mengalami kejang,
tapi sekarang sudah tenang.
Kau dapat gelar doktor dalam bidang
biologi sel di Amerika Serikat.
Lalu, kau kembali dan menjadi peneliti
di sebuah perusahaan farmasi,
kemudian kau mengajar.
Dengan kualifikasi ini,
kau seharusnya menjadi profesor
di universitas, bukan guru SMA.
Aku menyuruhmu pergi ke rumah sakit
dan mengarantina Hyeon-ju.
Kenapa kau menculik muridmu?
Terlebih lagi di sekolah.
Jika aku profesor universitas,
jaksa, atau wartawan,
apa kau akan tetap mengabaikanku?
Rupanya begitu.
Jadi, itu alasanmu menculiknya?
Karena tak ada yang mendengarkan
atau mengerti perasaanmu?
Kau merasa kesepian dan sedih. Begitu?
Baiklah.
Kita sudahi saja.
Siapa peduli jika semua mati?
Lagi pula, dunia ini
dan para bajingan itu…
Bajingan sepertimu sangat menyebalkan.
Aku benci sekali.
Kau berbuat jahat, tapi malah menyalahkan
orang lain, masyarakat, dan dunia.
Kau bahkan begitu
saat melaporkan putramu yang hilang.
"Dunia ini menelan putraku."
Omong kosong.
Kau pikir dunia ini anakonda?
Dengar.
Putramu tak ditelan dunia.
Kau sungguh konyol.
Kau membunuh putramu
dan melaporkannya hilang karena takut
menjadi tersangka. Bukankah begitu?
Putramu tak hilang, 'kan?
Kenapa dia?
Putraku sudah mati.
Kumasukkan kucing dan tikus
di kotak yang sama.
GEDUNG OLAHRAGA MINSONG
Kebanyakan tikus diam di pojok,
tak bisa bergerak sama sekali,
dan gemetar ketakutan.
Namun, sesekali,
ada tikus yang kehilangan akal sehatnya
karena terlalu ketakutan,
lalu menyerang kucing.
Saat ini terjadi,
hormon testosteronnya meningkat drastis.
Aku mengekstrak hormon itu
dan memurnikannya.
Untuk semua tikus di dunia ini
yang gemetar ketakutan.
Kupikir dia akan jadi sangat kuat
jika rasa takutnya berubah menjadi amarah.
Dia menggigit ibunya.
Hari ke-17 sejak infeksi.
Aku berhenti memberi haloperidol
dan kembali memberi benzodiazepin lagi.
Dia akan sadar dalam sepuluh menit.
Kau membunuh putramu, 'kan?
- Apa yang…
- Tahan dia.
Matikan alatnya!
Cepat tahan dia!
PUSAT RADIOLOGI
Suara apa itu?
Ada apa?
RUANG MRI
Apa terjadi sesuatu di dalam?
Tolong bantu aku.
Lapor polisi!
Astaga. Mengagetkan saja.
Ada apa dengannya?
Mau dengar apa yang terjadi
jika kalian terus menembak seperti itu?
Jang Ha-ri, berdirilah.
Baik, Pak.
Perhatikan dengan baik.
Dia adalah masa depan kalian.
Dia sudah kelas 12,
tapi belum pernah memenangkan medali emas.
Jangan harap masuk Tim Nasional.
Dia bahkan tak bisa masuk tim cadangan.
Dia bahkan tak lolos
kualifikasi regional hari ini.
Kau ingin menjadi apa?
Kau tak bisa masuk perguruan tinggi.
Kau tak bisa masuk ke tim swasta.
Tak belajar, tak berpeluang
di ujian pegawai negeri.
Apa kalian tahu
betapa kejamnya industri ini?
Siswa lain bisa bersekolah di SNU
jika masuk peringkat 100 teratas.
Namun, itu tak berlaku untuk kalian.
Kalian bahkan masih jauh dari Olimpiade.
Kalian hanya sampah.
Hidup kalian akan hancur.
SMA HYOSAN
Dia benar-benar gila.
Apa yang mereka lakukan?
Coba cari dulu.
Tak ada di sini.
Hei, Joon-yeong!
Sudah kubilang,
mereka tak bisa membuka pintu.
Kita tahan dulu untuk sekarang.
- Sudah kau temukan?
- Tak ada apa-apa.
- Sial.
- Kau menemukannya, Dae-su?
Kau tak apa-apa?
Cari di sebelah sana.
- Tak ada juga di sini.
- Ada!
Aku menemukannya!
Punya siapa?
Ini meja Yeong-ju.
Bagaimana ini? Ada kata sandi.
Lakukan sesuatu.
Kita harus memasukkan kata sandi.
Mungkin ulang tahunnya.
Kapan ulang tahunnya?
Aku tak tahu.
Itu dia. Berikan kepadaku.
GESER KE ATAS UNTUK PENGENALAN WAJAH
ATAU MASUKKAN KATA SANDI
Lebih dekat lagi.
Kita tak perlu kata sandi
untuk melakukan panggilan darurat.
MENUJU KE TEMPAT KEJADIAN
SECEPAT MUNGKIN
- Ini polisi. Apa kondisi daruratnya?
- Halo?
Aku ada di SMA Hyosan.
Zombi tiba-tiba muncul
dan semuanya berubah menjadi zombi.
Kau tak bisa menyebutnya zombi.
Lalu, apa?
Mereka takkan percaya.
Mereka bukan zombi, tapi menyerupainya.
Baiklah. Ada zombi di SMA Hyosan.
Tolong sebutkan nama dan nomor teleponmu.
Kau tahu bahwa ada denda
jika membuat laporan palsu, 'kan?
Ini bukan lelucon.
Semuanya…
Tolong datang secepatnya.
Baiklah.
Lee Cheong-san.
Nomor teleponmu adalah 010-4362…
Berlindunglah di tempat yang aman
supaya tak digigit.
Kami akan segera ke sana.
Dasar anak nakal.
Katanya ada zombi di sekolah.
SMA Hyosan, 'kan?
Sepertinya sedang ada festival.
Aku juga menerima laporan zombi.
- Pelajar, 'kan?
- Ini polisi. Apa kondisi daruratnya?
Ada pasien yang menyerang orang-orang?
Apa dia memegang pisau atau senjata lain?
Dia menggigit?
Zombi?
Hei. Hubungi sekolah dan cek kondisinya.
Baik.
Ini layanan darurat 112.
- Apa? Ada orang menggigit orang-orang?
- Ini polisi. Apa kondisi daruratnya?
MOTO SEKOLAH
SISWA BAHAGIA, SEKOLAH AMAN
MOTO KELAS
SUN-HWA TERUS MENGAWASI
Minggir!
Ada apa?
- Mereka ke mana?
- Kenapa mereka pergi?
- Apa yang kau lakukan? Tutup pintunya.
- Baiklah.
Kau mengagetkanku.
Mereka akan datang?
Katanya mereka akan datang.
Mereka percaya?
Bagaimana jika dikira
telepon iseng dan tak datang?
Telepon lagi.
- Suruh mereka ke sini secepatnya!
- Jangan berteriak.
Bagaimana jika zombi kembali ke sini?
Berikan kepadaku.
- Ini Pemadam Kebakaran.
- Halo.
Kau kenal Kapten Nam So-ju
dari Regu Penyelamat Satu?
Tidak. Ada banyak staf di sini.
Ada masalah apa?
Kapten Nam So-ju adalah ayahku.
Tolong beri tahu dia
untuk segera ke sekolahku.
- Siapa itu?
- Ini pusat panggilan.
Lebih baik kau menghubungi kantornya.
Ada kebakaran.
- Kebakaran?
- SMA Hyosan, kelas 2-5.
Kebakarannya cukup besar.
PEMADAM KEBAKARAN GYEONGGI
PEMADAM KEBAKARAN HYOSAN
REGU PENYELAMAT
Tak ada yang datang, 'kan?
Ada sesuatu di gerbang depan.
Coba hubungi polisi lagi.
Mereka tak datang.
Aku terus coba, tapi tak diangkat.
Hei.
Lakukan sesuatu.
Minta Bu Park datang ke sini.
Dia bisa apa?
Dia harus lakukan sesuatu.
Apa kontribusimu sebagai ketua kelas?
Hentikan.
Haruskah aku keluar? Ke ruang guru?
Itu yang kau inginkan?
Kenapa kau menanyakannya kepadaku?
Kau menyuruhku bertindak.
Bukankah itu maksudmu?
Kalian berdua, hentikanlah.
Dia berkata seperti itu
karena kau ketua kelas.
- Benar. Karena kau ketua kelas.
- Kau ketua kelas. Bersabarlah.
Kalian lucu sekali.
Apanya yang lucu?
Aku baru diakui sebagai ketua kelas
setelah keadaan menjadi seperti ini?
Kita sudah lapor polisi.
Kita hanya perlu menunggu sebentar.
Namun, tak ada yang datang!
Hentikan. Kami juga takut.
Makanya kusuruh mereka telepon lagi!
Kau saja yang menelepon.
Hei. Berhenti bertengkar.
Kau siapa sampai mencoba
hentikan kami, Keparat?
Apa? Keparat?
Kau mengataiku keparat?
- Hei. Hentikan.
- Hei, Gyeong-su.
Sudahlah.
Hentikan.
Tahan pintunya. Kubilang, tahan pintunya.
Dia pikir dia siapa…
- Hentikan.
- Lupakan pintunya.
- Kalian dengar apa kata dia?
- Gyeong-su. Tahan pintunya.
Lupakan saja. Dia selalu begitu.
Cukup. Aku sedang ke sana.
- Tahan.
- Baiklah. Kalian benar-benar…
Pak Kang.
Kalian tak apa-apa?
Bagaimana denganmu? Kau tak digigit?
Tentu saja tidak. Aku baik-baik saja.
Semuanya, kita halangi pintunya dulu.
Ayo cepat bergerak.
Tak apa-apa. Kita aman. Ayo bergerak.
Seperti ini?
Ya. Tumpuk yang tinggi.
Lebih tinggi.
Pak, sudah lapor polisi, 'kan?
- Kita bisa segera pergi dari sini, 'kan?
- Ya.
Apa yang kalian lakukan?
Cepat tumpuk yang tinggi.
Harus ditumpuk yang tinggi.
Ini.
- Tumpuk yang tinggi.
- Lebih tinggi?
Dorong lebih dekat. Lebih dekat lagi.
On-jo, bagaimana ini?
Kenapa?
Lihat itu. Lengan Pak Kang.
Pak Kang.
Lenganmu.
Apa yang kalian lakukan? Halangi pintunya.
- Lenganmu digigit.
- Ini…
Apa?
Apa itu?
Ini bukan gigitan.
- Katanya tak digigit?
- Bukan.
Ini bukan gigitan.
Itu bekas gigitan.
Sudah kubilang bukan. Jangan melawanku.
Kau sungguh digigit?
Tidak! Berapa kali harus kukatakan?
Lalu, kenapa kau menyembunyikannya?
Tunjukkan kepada kami.
Bisakah kau pergi?
- Apa?
- Keluar dari sini.
Kau mau aku pergi ke luar sana?
Setelah susah payah ke sini,
kau mau aku kembali ke luar?
Kau digigit.
Keluar.
Keluar!
Dasar anak nakal!
Beraninya kau membentak gurumu?
Dasar…
Kemari.
Kemari!
Kau tak mau kemari? Hei.
Hei.
- Hentikan.
- Dia digigit.
- Tunggu.
- Menjauh.
Hei.
Lepaskan.
- Apa kau sudah gila?
- Hati-hati!
Sial.
- Kurasa dia sungguh digigit.
- Apa kita harus keluar dari sini?
Hei. Dia berubah.
Keluarkan dia dari sini! Cepat!
Cepat. Keluarkan dia.
- Min-ji!
- Tunggu!
Lakukan sesuatu!
Jangan! Dae-su!
Min-ji…
Dae-su. Apa yang harus kulakukan?
Aku tak ingin mati.
Cepat. Keluarkan dia dari sini!
Cheong-san!
Aku tak ingin mati.
Selamatkan aku.
Menjauh.
Menjauh dariku. Menjauh!
Hentikan, Min-ji. Sadarlah. Kumohon.
Kita harus keluar.
Ayo keluar!
- Keluar!
- Ayo!
Cheong-san! Dae-su!
Cepat!
Keluar!
Gyeong-su!
Hati-hati tangan kalian!
Hei! Minggir semuanya!
Cepat kemari!
- Dorong!
- Dorong lagi!
Ayo!
Kita harus berbelok!
Dorong!
Naik tangga!
Ayo!
Cepat!
Jangan ke sana! Harus ke atas!
Cepat! Ke atas!
Su-hyeok!
Ke lab sains!
Cepat!
LAB SAINS
Dae-su! Di belakangmu!
Tolong bantu aku. Tolong!
Dorong!
- Dorong!
- Lebih kuat!
Terkunci. Tempat lain!
- Gawat.
- Ke mana? Kita terkepung!
- Ini terkunci!
- Sial! Bagaimana ini?
Coba buka!
Kau tak lihat ini terkunci?
Hei, tutup celahnya!
Dae-su, dorong!
Dorong!
Hati-hati tangan kalian! Hati-hati!
Kenapa lama sekali?
Hei!
- Di atas!
- Hei, ada yang memanjat!
Aku tak bisa menahan lebih lama lagi.
Cepat.
Cepat!
Terbuka!
Dorong!
Cepat! Masuk ke dalam!
Cepat!
Sial.
Sial!
Geser mejanya!
Halangi!
Sial. Jantungku hampir copot.
Mana ponselnya? Biar kutelepon lagi.
Ponselnya jatuh.
Kenapa bisa hilang?
Bukan itu yang penting sekarang.
Ini lebih mendesak.
Kenapa kau ikut campur?
- Apa?
- Ini terjadi karena kau tak tahan pintu.
Jika kau menahan pintu,
Pak Kang takkan masuk ke kelas.
Kita semua nyaris mati karena kau.
Seharusnya kau saja yang menahan pintu.
Kau sungguh menyebalkan.
Gyeong-su.
- Sialan.
- Jangan sentuh aku!
Kalian bisa bertengkar setelah ini.
Jangan sekarang.
Benar. Hentikanlah.
Bertengkarlah setelah ini selesai,
Gyeong-su.
Menyebalkan sekali.
Di mana Su-hyeok?
Apa ada yang melihatnya?
Kau bersamanya tadi.
Dia tadi ada di belakangku…
Dia ada di mana sekarang?
Aku tak tahu.
Bagaimana ini?
Mereka berubah.
Kurasa semua orang berubah kecuali kita.
Kita terasingkan lagi.
Dan ini tetap neraka.
Kuharap semua orang mati.
Semuanya.
Hei. Tutup mulutmu.
Kita harus diam di sini lebih lama.
Baiklah.
Apa mereka sudah pergi?
Bagaimana ini?
Haruskah kita keluar dan lapor polisi?
Kita tak bisa keluar.
Mereka pasti masih di luar.
Siapa yang merokok di situasi seperti ini?
Siapa kau bersembunyi di toilet wanita?
Jadilah pria. Dasar penakut.
Kenapa… Siapa kau?
Biarkan saja. Itu Mi-jin.
Mi-jin? Park Mi-jin.
Ya.
Joon-seong. Aku pusing sekali.
Parah?
- Bagaimana ini?
- Entahlah. Aneh sekali.
Telingaku berdengung dan kepalaku pusing.
Ha-lim, kau hanya kaget.
Kita pergi ke rumah sakit
setelah keadaan di luar membaik, ya?
Baiklah.
Ada apa ini? Siapa itu?
Hei, buka pintunya.
- Cepat buka. Sekarang!
- Dia benar-benar…
- Keluar.
- Ada apa denganmu?
Jangan bergerak.
Ada apa denganmu?
- Apa yang kau lakukan?
- Lepaskan aku.
Mi-jin.
Dengar baik-baik.
Kau tahu kejar-kejaran, 'kan?
Kita semua bersembunyi di sini
karena sedang menghindari seseorang.
Namun…
kau pemburunya sekarang.
Kenapa diam saja? Tahan pintunya.
Namun, Ha-lim…
Sudah kubilang, dia digigit.
Cepat tahan pintunya.
Mi-jin, ada apa denganmu?
Aku tak apa-apa.
Tolong buka pintunya.
Diamlah, zombi sialan.
Joon-seong, jangan begini.
Tolong buka pintunya.
Kita melarikan diri bersama tadi.
Aku menyelamatkanmu.
Kita akan mati jika dibuka.
Sial.
Fokus. Kau tak lihat tangannya tadi?
Apa yang harus kulakukan?
- Dia harus dibunuh jika berubah.
- Membunuh Ha-lim?
Dia bukan Ha-lim, tapi zombi.
Tetap saja…
Apa kita punya pilihan selain membunuhnya?
Aku tak tahu.
Mi-jin. Aku bisa mendengarmu.
Aku tahu.
Haruskah kau mengatakannya di depanku?
Kau pasti berubah.
Aku tahu, tapi…
aku akan membunuhmu dulu.
Aku akan membunuhmu pertama kali.
Wanita gila.
Mi-jin.
Aku sangat takut.
Bersiaplah.
Kubilang bersiaplah.
Untuk apa?
Kita harus membunuhnya.
Kau mau terus menahan pintu itu?
Sial.
Apa yang kau lakukan?
Hei. Kenapa dia tak mati?
Entahlah. Mungkin bukan itu titiknya.
Astaga.
Jangan. Kami manusia.
Kami bukan zombi, Sialan.
Hei, kurasa mereka bukan zombi.
Zombi tak mengumpat.
Tembak jika mereka berubah.
Dasar wanita gila. Kami bukan zombi!
Semua murid dan guru SMA Hyosan,
aku Park Sun-hwa, guru bahasa Inggris.
Fenomena aneh sedang terjadi
di seluruh penjuru sekolah.
Beberapa siswa menyerang orang-orang
tanpa pandang bulu,
jadi, carilah tempat aman
dan berlindunglah.
Bagi siswa atau staf yang mendengar ini,
harap hubungi polisi
dan pemadam kebakaran jika memungkinkan.
Siswa-siswi diharap bersembunyi
di tempat yang aman sampai bantuan tiba.
Semuanya diharap keluar dari sekolah
jika memungkinkan.
Kuulangi sekali lagi.
Beberapa siswa…
Anak-anak.
Kalian baik-baik saja, 'kan?
Kalian tak terluka, 'kan?
Aku pun tak tahu
apa yang sedang terjadi sekarang.
Meski begitu,
cari tempat yang aman dan bersembunyilah.
Maafkan aku…
tak bisa membantu.
Jangan terluka, ya?
Kita harus bertahan dan bertemu lagi.
Paham?
Regu Penyelamat Tiga, menuju ke RS Hyosan.
Regu Penyelamat Empat,
ke TKP di Persimpangan Hyosan.
Regu Penyelamat Dua, ada panggilan lagi.
Kebakaran di SMA Hyosan.
Segera menuju ke sana.
Regu Penyelamat Satu, laporkan posisi.
Ini Regu Penyelamat Satu.
Kami sampai di TKP.
Ini Regu Penyelamat Dua.
Kami menuju kebakaran di SMA Hyosan.
Laporan kecelakaan terus masuk.
Semua unit diharap bersiap di posisi.
Ayo.
Dasar!
- Apa-apaan kau?
- Ada lalat.
On-jo sudah memberitahumu, 'kan?
Dia beri tahu Su-hyeok perasaannya.
Lantas?
Coba hibur dia.
Aku sudah coba, tapi tak berhasil.
Tak mau. Kau saja.
Kenapa kau kesal kepadaku?
Siapa pun yang dia suka,
tak ada hubungannya denganku.
Lupakanlah.
On-jo.
Jangan terlalu khawatir.
Su-hyeok pasti baik-baik saja.
Dia atletis dan sangat cepat.
Ya.
Namun…
Cheong-san agak aneh.
Dia menjadi mudah tersinggung.
Kurasa dia menyukaimu.
Aku bisa merasakannya.
Tidak. Cheong-san tak mungkin begitu.
Dia sibuk mengejekku.
I-sak.
Kenapa kau dingin sekali?
Apanya?
Tanganmu sangat…
Kenapa tanganku?
I-sak.
- Ada apa? Kau…
- Tidak. Aku tak digigit. Sungguh.
Sungguh. Aku sungguh tak digigit.
Dia digigit.
Ada apa?
Kau digigit?
Tidak!
Hei. Kau tak apa-apa, 'kan?
On-jo.
I-sak.
Aku tak berubah, 'kan?
Aku tak seperti mereka, 'kan?
Aku tak berubah.
Aku tak seperti mereka.
Kenapa diam saja? Keluarkan dia dari sini!
Cepat keluarkan dia dari sini!
Sial. Kurasa mereka akan melewatinya.
Tidak.
Aku baik-baik saja!
On-jo.
Lepas.
Cepat! Lakukan sesuatu!
Lempar dia ke luar jendela.
Jangan. Lepaskan aku.
Cepat!
Dia berubah menjadi zombi!
Kasihan I-sak.
I-sak.
I-sak, jangan begitu.
Hentikan!
Kubilang hentikan!
Cheong-san!
Apa kau sudah gila?
- Lepaskan tanganmu.
- I-sak.
Cepat lepaskan.
Mau gliter?
- Tak apa-apa. Aku bisa.
- Tak perlu.
Biar kupakaikan.
Bagus. Lihatlah.
Cocok sekali denganmu!
Hei!
On-jo.
Cepat tahan!
Ayo keluar.
Kita tak bisa terus di sini.
Kita mau ke mana? Caranya?
Tali yang tadi.
Gyeong-su.
Ya?
Kenapa?
Ada apa?
Buka sedikit saja.
Yang penting selang bisa masuk.
Bukankah lebih baik
menunggu bantuan datang?
Kita bisa mati jika menunggu.
Ini bisa membunuh kita lebih cepat.
Jika kita…
Apa menunggu itu
hal terbaik yang bisa dilakukan?
Persetan.
Aku tak pernah lakukan yang terbaik
kecuali saat bermain.
Dapat?
Kau mau ke mana?
Ketua Kelas, tahan pintu.
Bantu aku buat simpul.
Bagaimana caranya?
Buat lingkaran, lalu ikat.
Yang penting kaki atau tangan bisa muat.
Yang penting kaki bisa muat?
Selang-seling. Diikat selang-seling.
Jarak antar simpul sekitar 50 cm.
- Selang-seling.
- Begini?
Lebih jauh.
Cukup, 'kan?
Ayo keluar.
Apa bisa berhasil?
Aku akan turun cari ruangan kosong.
Turunlah setelah aba-abaku.
Baiklah.
Hati-hati.
Pegang yang erat.
Sedang apa kau?
Cepat turun.
Kenapa?
Gyeong-su…
kau lebih dulu.
Kenapa? Apa ada sesuatu di bawah?
Tidak. Kau pergilah.
Ada apa di bawah?
Cepat turun.
Kau saja.
- Cepat.
- Cepat naik.
Cepat turun.
Kau saja yang turun.
Tidak. Kau pasti bisa.
- Kau pasti bisa.
- Sial.
Kenapa aku…
Pegang yang erat.
Batu, gunting, kertas?
- Cepat turun.
- Bukan begitu…
- Pengecut sekali.
- Sebentar.
Mana pijakannya? Sebentar.
- Kau tak bisa meraihnya?
- Tidak.
Julurkan kakimu.
Dapat.
Bagus. Hati-hati.
Baiklah.
Sial. Di mana pijakannya?
Sial. Mengagetkan saja.
Sialan.
Aku akan turun.
Aku mau turun lebih dulu.
Harus satu per satu.
Bisa jatuh jika terlalu berguncang.
Aku tak akan mengguncangkannya.
- Sampai kapan aku harus menunggu?
- Tunggu sebentar.
Sial. Kenapa tak mau lepas?
Gyeong-su!
Bu Park!
- Kau tak apa-apa?
- Cepat.
- Hati-hati.
- Aku hampir lupa.
Cheong-san!
Ada Bu Park di sini!
Katanya ada Bu Park di lantai dua.
Lantai dua? Ruang siaran?
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Kau bersama yang lain?
Mereka ada di lab sains.
Mereka akan turun ke sini.
Kalian bisa turun ke sini.
Cepat turun!
Dasar!
Kenapa?
Hati-hati. Pegang bingkai jendela.
Kau berat sekali.
- Dae-su.
- Bu Park.
Hati-hati.
Pegang bingkai jendela. Bagus.
- Pegang dia.
- Sudah.
Lepas.
- Aku keram!
- Aman?
Ada apa?
Luruskan kakimu.
- Jangan pegang kakiku!
- Awas lehermu!
Sudah. Bagus sekali.
Cepat turun.
I-sak…
Sadarlah.
Siapa yang tak kehilangan teman di sini?
Ada banyak yang meninggal.
Kenapa hanya kau…
Orang yang kusukai sudah tak ada lagi.
Masih ada orang yang menyukaimu.
Ada ayahmu dan…
Setidaknya, kau harus hidup demi mereka.
Ayo turun.
SU-HYEOK, KAMI ADA DI RUANG SIARAN
NAM-RA
Astaga.
Cepat.
Ayo cepat.
Pegang dia. Bagus.
Hati-hati. Bagus.
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DALAM DRAMA INI
ADALAH FIKSI
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia